## ❗ RDBMS vs NoSQL
Databse : 일반적으로 컴퓨터 시스템에 전자 방식으로 저장된 구조화된 정보 또는 데이터의 체계적인 집합을 의미한다.
DBMS(DataBase Management System) : 사용자와 데이터베이스 사이에서 사용자의 요구에 따라 정보를 생성해 주고 데이터베이스를 관리해 주는 소프트웨어.

### 🔹 RDBMS(Relational Database Management System)
- 관계형 데이터베이스 관리 시스템으로 속성(Attribute)과 값(Value)를 이용하여 데이터를 정의하고 저장 및 관리하는 개념이다.
- name, age, gender 가 속성(Attribute) 에 해당하고 A, 25, male 등의 요소가 값(Value) 에 해당된다.

 name	 |  age 	|  gender  |
:---: | :---: | :---: |
| A	| 25 | male   |
| B | 26 | female |


### 🔹 NoSQL(Not Only SQL)
- RDB와는 반대되는 개념으로 RDB의 한계를 극복하기 위한 DB의 새로운 형태로, 수평적 확장성을 가지고 있다.
- RDBMS와는 다르게 고정된 스키마와 JOIN이 존재하지 않는다.
  - 스키마 없이 동작하여 데이터가 추가 될 시에 구조에 대한 정의를 변경할 필요성이 사라진다. 따라서 각기 다른 데이터 타입을 가질 수 있게된다.
  - 기존 RDBMS에서는 외래키를 이용하여 테이블간의 JOIN을 통한 연산을 하였다면, NoSQL에서는 각 테이블간의 관계를 정의하지 않아 JOIN개념이 필요하지 않다.
- RDBMS에 비해 대용량의 데이터를 저장할 수 있다.
  - RDBMS의 복잡도 및 용량의 한계를 극복하기 위해 등장한 개념으로, 대용량의 데이터를 저장할 수 있다.
- 분산형 구조
  - 기존 RDBMS와는 다르게 하나의 고성능 서버에 데이터를 저장하는 것이 아닌, 여러대의 서버를 연결해 데이터를 저장하고 처리하는 구조로서 수평적 확장에 용이하다.
  - 분산형 구조를 통해 데이터를 여러 대의 서버로 분산해 저장할 수 있으며, 장애 발생 시 유연하게 대처할 수 있다.

### 🔹 NoSQL(Not Only SQL)을 선택해야하는 경우
- 아주 낮은 응답 지연시간이 요구된다.
  - 대규모 트래픽을 처리하기 위해서는 수평적 확장(Scale-Out)과 로드 밸런싱이 필수적으로 사용된다. 수평적 확장을 지원하는 NoSQL이 적절한 방식이 될 것이다.

- 다루는 데이터가 비정형이라 관계형 데이터가 아님
  - 비정형 데이터라면 당연시하게 각기 다른 데이터타입을 가지는 NoSQL을 선정할 것이다.

- 데이터(JSON, XML 등)를 직렬화 하거나 역질렬화 할 수 있기만 하면된다.
  - NoSQL DB의 한 종류인 MongoDB는 JSON 기반으로 데이터를 관리하므로, 다른 전처리 작업 필요없이 데이터를 저장 할 수 있어 NoSQL을 선택할 것이다.

- 아주 많은 데이터를 저장할 필요가 있음
  - 빅데이터를 RDBMS로 저장할 경우, 각 데이터를 RDB의 스키마 형태로 저장해야 하므로 매우 긴 시간을 필요로 할 것이다.
  - 여기서 NoSQL을 사용하는 경우에는 스키마 형태로 저장할 필요성이 사라지며, 관계 모델과 일관성, 속성 등을 고려해야하는 RDBMS에 비해 데이터를 분산해서 저장할 수 있는 NoSQL이 적합할 것이다.
